00:00: Сегодняшняя тема – могущество. Смотри, я эту тему хоть не первый делаю,
но она чуть ли не самая важная, потому что отношения, деньги – это все такое…
приятные бонусы, не больше. Если ты умеешь наращивать собственное могущество,
да и наращиваешь, и ты будешь счастлив, и все женщины тебя будут хотеть, и это
тот случай, когда женщинам даже не тебе даже не надо изучать вопрос, как
влюблять девушек и еще что-то. Все будут тянуться к тебе. Мужчины будут
хотеть с тобой дружить, женщины будут тобой восхищаться, боготворить и из
разряда просто «оставь меня и я уже буду счастлива». Ха-ха.

То есть, по сути, всю свою жизнь мы наращиваем свое личное могущество. По
крайней мере пытаемся. Это самое-самое важное в жизни. Все живое, в
принципе, к этому стремится.

Что такое могущество? Это уровень влияния на внешний мир, на то, что происходит
вокруг тебя. Это способность подчинять своей воле всё вокруг: людей, события,
вещи. По сути, могущество – это, ну вот, это сила. Огромное количество силы.
Сила – это способность изменять внешний мир под себя, под свои желания, под
свою волю. Я хочу – и точка. То есть могущество по сути идет от слова «могу».
Что я могу.

К примеру, возьмем два примера могущественных людей: могущественный хороший
человек и могущественный злой. Хороший и злой, там добро и зло – это не
могущество, это направление использования могущества. Ты сам решаешь, куда
его использовать. К примеру, могущество в злых руках, скажем так. Злое
могущество, могущество зла. Это вот тот же Гитлер.

Был ли Гитлер могущественен? Да. Он щелкнул пальцами и утопил людей в крови.
Щелкнул пальцами – и по всей планете люди умирали миллионами по его желанию.
Вот он захотел – и миллионы захлебнулись. Умерли в страшных мучениях, а сотни
миллионов бедствовали, страдали. Был ли Гитлер злом? Был. Был ли он
могущественен? Был. Он переписывал историю по своей хотелке. Он мог
щелкнуть пальцами – и люди бы перестали умирать. Но он решил не щелкать.

Пример хорошего могущества: Илон Маск. Несмотря на то, что он в последнее время
начал лезть в политику и его начали троллить за это, он плохой политик, он
могущественен. Но он использовал свое могущество не для того, чтобы утопить
людей в крови, а для того, чтобы развить человеческую цивилизацию.

У нас есть определенные ресурсы в недрах земли, которые мы перерабатываем в
энергию, но они ограничены, а количество необходимой энергии растет. Рано
или поздно закончится. Это путь в никуда. Необходимость энергии в разы
увеличивается, а количество доступных ресурсов для переработки в энергию
в разы уменьшается.

Илон Маск щелкнул пальцами, и люди перешли на возобновляемые источники энергии.
На бесконечные источники энергии. Точнее, начали переходить. Он щелкнул
пальцами, и люди начали осваивать космос, строить многоразовые ракеты,
готовиться к перелетам, колонизациям других планет. То есть он щелкнул и
переписал историю планеты. Начал переписывать, по крайней мере. Запустил
процессы, которые продвинут всю цивилизацию вперед.

Это два примера использования могущества. Один утопил планету в крови, а другой
щелкнул и планету начал развивать. Один созидает, другой разрушает.

Понятно, уровни могущества разные. Вот Трамп приобрел на пару на несколько лет,
на два года могущество. Увеличил уровень могущества свое довольно сильно. Что
он начал делать? Дичь всякую. Там че-то повоевал, там повоевал, там побесил
людей… Это, знаешь, когда могущество попало в руки недалекому человеку. Вроде
есть, вроде че-то хочется сделать, но мозгов не хватает че-то толковое сделать.
Ну… А почему? А потому, что он взял в аренду могущество. Это не его личное
могущество, он его не нарастил в себе. Ему вот повезло, его наделили
могуществом временно. Вот что означает, когда человек, ну, просто берет
могущество в руки случайно. Беда происходит.

То есть могущество – это то, как сильно ты можешь повлиять на мир. Припустим,
какой-то там сосед Ваня, который работает на заводе, является ли он
могущественным? Да нет. Его могу уровень могущества 0,0, где-то там
одна тысячная. Потому что могущество – это не какая-то сталая величина. Это
уровень твоего влияния. Чем сильнее ты влияешь на мир, можешь мир подчинить
своей воле (людей, события), тем выше уровень могущества. Не можешь подчинить
– тем ниже. Ну, нулевой, могущества нет. Могущество на маленьких параметрах
превращается в силу. Ты не могущественен, ты ничего не можешь. Ты просто
прикладываешь определенный уровень силы, чтобы хоть что-то подстроить под
себя.

Начинается все из внутренней силы, потом перерастает во внешнюю силу, потом
перерастает в могущество. Три этапа. Внутренняя сила, внешняя сила,
могущество.

Что такое внутренняя сила? Это можешь ли ты подчинить себе себя? Свое тело, свою
тушку, свой разум. Или не можешь? Из этого начинается. Если ты не управляешь…
потому что могущество – это контроль. Могущество – это абсолютный контроль
процессов извне, контроль мира, событий в мире, людей. Начинается контроль
себя. Я уже где-то на какой-то там трансляции говорил, что, ну вот, ты решил,
что ты толстый. Как ты думаешь, какой уровень твоей силы, если ты не можешь даже
сбросить лишний вес? Как ты собираешься управлять миром, если ты собой не
управляешь?

Ты решил утром начать бегать. И просыпаешься: и чет как-то не сегодня, давай
завтра. Ты такой сонливый, тебе так трудно. Какой уровень силы? Могущества
здесь еще нет. Какой уровень силы? Ты раб своего тела. Ты не смог встать
утром, ты решил побегать, но тело решило, что ты бегать не будешь. Ты
подчинился. Ты подчинился своей тушке, какому-то каким-то программам
вложенным, там, гормонам. Ты чисто биологический робот. Даже не человек,
ты робот. Тобой управляют какие-то там гормоны, программы. Они на нас влияют,
но решаем все же мы. И вот если ты утром решил побегать и не побегал – все.
Тебя даже не то что сильным, тебя человеком трудно назвать. Ты как
обезьянка. Ты живешь чисто инстинктами.

А если ты утром встал, уставший, спать хочется, на улице еще и дождь, но ты
побежал, потому что ты так решил. Опа! Первый шаг могуществу, первый шаг
силы сделан. Ты подчинил себе свое тело. Если ты сможешь это так делать
всегда – ты стал силен. По крайней мере, ты взял под контроль себя. Ты
решил читать книги ежедневно либо учить английский ежедневно. Ты учишь. И
плевать, хочется-спать не хочется, голоден-не голоден, друзья зовут погулять,
девушка предлагает переспать… Да, это все хорошо, но я сегодня учу английский.
Час. Либо там испанский. Либо книгу читаю. И все. Точка. Я решил. Это первый
уровень силы – наращивание из своего «я решил, так и будет». Точка.

Второй уровень силы – это внешняя сила, которая перерастет в будущее, в
могущество. Это я контролирую других людей. Я управляю другими людьми.
Увы, могущество – это влияние на мир. Ты не можешь влиять на мир, будучи один.
Но так мы устроены. Люди… ты максимум можешь управлять тридцатью людьми. Будет
больше тридцати – люди начнут рассыпаться.

Вот к примеру первая религия, первые шаманы появились как элемент поддержки
вожака. Потому что если для развития нужно, чтобы племя разрасталось, там
до ста людей, двухсот, авторитета вожака не хватает на такое количество людей.
Они постоянно начинают воевать за власть. И тогда появились шаманы, которые
создали какого-то великого духа Маниту. Это сверхранговое существо,
сверхальфа. Почему? Его никто не может увидеть, найти, его никто не
может победить. А он может наслать на тебя проклятие, и ты заболеешь и
умрешь. И иди проверь, так это или нет. И всё. И вот шаман заявил, что
вождь одобрен духами. Его он представитель великого духа Маниту. И кто
пойдет против вождя, тот пойдет против духа. И вот люди начали подчиняться
вождю. Потому что за ним духи.

Да, короли – это были помазанники божьи. Их боги ставили как своих
представителей. В некоторых там странах, культурах они были сами
полубогами, там вот в Египте, всевозможные фараоны, они были сами боги,
полубоги, все в таком духе. Личного авторитета не хватает.

Сейчас обходятся без богов. Сейчас президенты, диктаторы, они не боги. Тот же
Илон Маск, он не является представителем бога. Почему ему подчиняется? А
потому, что он подчинил себе людей, он захватил определенное количество
ресурсов, он нанимает людей, эти люди нанимают других, он выстроил цепочку,
все. И теперь ему подчиняется огромное количество людей и ресурсов. Он приобрел
могущество. То есть сила – это способность (первый уровень силы) влиять,
управлять собой. Второй уровень – управлять людьми вокруг. Могущество –
это когда у тебя большое количество влияния на других людей и большое
количество ресурсов. Ресурсы получаются тоже через других людей.

Как начать влиять на других людей? Ну ты должен из себя что-то представлять,
обладать определенными знаниями, навыками. Возьмем, к примеру, Оди. Был ли
Оди могущественен? Нет. Был ли он… Вот, Оди из «Низшего», книгу, я думаю, ее
уже все прослушали, хотя бы первый том. Был ли он могущественен? Нет. Был ли
он силен? Был. Он подчинял своей воле других людей. Первая была Йорка, потом
Баск, потом Рек, потом там остальные. Почему они подчинились ему? А потому что
они видели, что он реально силен, он реально умен, он реально знает, что делать.
И он разбирается в этом, он не просто знает, он умеет, у него есть навыки. Он
сильнее остальных. Вау! Мы пойдем за тобой. Потом, когда у него была группа,
с ним начали считаться и попадать под его влияние другие. Там эта старуха с
дыркой в голове, потом эта паучиха, потом в этом, как его… ну в этом
Зомбиленде тоже там была пифия Кассандра. Все они начали пытаться ему
угодить, все пытались сразу: да эта паучиха «женись на мне», пифия Кассандра
«будь со мной», все-все хотят его, все хотят принадлежать ему. Почему? Он
реально обладает навыками и знаниями. Он не пустышка, он не просто «я буду
великим, могуч». Нет, он реально это умеет и знает.

То есть первое могущество – это когда сила… сила перерастает в могущество – это
когда ты накапливаешь много ресурсов. Человеческих ресурсов, материальных
ресурсов, ресурсов в виде навыков и знаний.

К примеру, я сейчас набираю могущество. Есть такое понятие, как инфлюенсер. Это
тот, кто влияет на умы других людей. Тот, кто… ну, имеет влияние на других. К
чьему мнению прислушиваются. Являюсь ли я могущественным? Да нет. У меня
маленькая аудитория. Буду ли? До определенного уровня буду. В пример, в
США есть блогеры, ну, стримеры, вот я сейчас анализирую, которые имеют
многомиллионную аудиторию. Ну, миллион просмотров собирают только так.
Что они делают? Просто вещают. И их слушают миллионы. Эти стримеры
зарабатывают в год там 20-30 миллионов долларов. Просто высказывая
свое мнение. С ними считаются, им угождают. У них привилегии, которых нет у
других людей. Это, конечно же, не уровень Илона Маска, но определенный уровень
могущества есть. Потому что люди прислушиваются к их мнению.

Хотя бы казалось, это просто блогер, обычный парень. Он сидит на камеру, иногда
играет в игры, там в контру бегает, стреляет, там каких-то гоблинов мечом
режет, фильмы смотрят, видосики, новости какие-то комментируют. Ну что за
ерунда? Но он здраво рассуждает. Он не боится высказывать то, что у других
внутри, но высказать они почему-то не могут, а здесь он высказал, еще и
разложил по полочкам, еще и объяснил. Вау, я хочу его слушать. И вот эта
аудитория, которая его слушает, она дает ему возможность влиять на умы
миллионов. Он имеет уже свой уровень могущества. К нему приходят и
говорят: «Прорекламируй вот там нашу бритву. Вот тебе 100 штук баксов.
За 2 минуты твоего времени». Там даже минута. «Минута твоего времени,
порекламируй, и на тебе 100 штук баксов». Минута времени – 100 штук
баксов. Приятно. Это уже уровень могущества. Когда ты влияешь на миллионы.

Когда Трамп там во время выборов еще раньше, еще в предыдущий раз, сказал что-то
там, что выборы смахлевали, они нечестные, люди пошли на Капитолий в США. Начали
брать штурмом главное, скажем так, здание государства, страны США. Обычные люди.
Штурмом. Потому что он просто на трибуне сказал несколько слов. Ты сказал, а
люди пошли на штурм. Казалось бы. А неожидано.

То есть чтобы наращивать могущество, первое, что тебе надо, оно состоит из трех
составляющих. Первое составляющее – это интеллект. Умение думать и рассуждать,
знать, что делать. Потому что чтобы наращивать могущество, для начала нужно
знать, как наращивать могущество. Нужно знать, что наращивать, как это
делать и из чего оно состоит. Какие конкретные действия нужно уметь.

Это, знаешь, чтобы накачать мышцы, для начала нужно знать, как их накачать.
Какие упражнения делать, в каком порядке их делать. Что нужно еще помимо
упражнений, какие веса, чтобы повреждения не было, как питаться, как спать,
там БЖУ, все дела, калорийность, как ее считать, как вести это все. Для начала
нужно знать, как накачаться, а потом уже идти и, собственно, качаться. Но
сначала мозги работают. Ты узнаешь, как. Это и есть могущество. Эээ
составляющие его. Первое – это интеллект. Как минимум понимать, что нужно
знать. А если чего-то не знаешь, так узнай. Не знаешь, что знать – узнай, что
узнать. Как бы это ни звучало. Это так работает.

Это первое: наращивать интеллект, нужные знания. Выбрать свою сферу. То есть я
выбрал сферу вот блогинга. Я веду Ютуб, потом буду стриминг. Вел на наши СНГ
страны, потом буду на англоязычные. А потому что это выгоднее. Там в 10 в
десятки раз больше денег, там в десятки раз больше аудитория, там ценник в
десятки раз больше, там всего в десятки и в сотни раз больше. Поэтому я выхожу
на англоязычную аудиторию. Можно создавать какой-то бизнес, можно много
вариантов.

Но для начала, вот второй пункт – это характер. Характер – это способность
действовать. Это способность ради цели твоей отказываться от удовольствия
и преодолевать боль. Чтобы утром встать и побегать, ты должен отказаться от
удовольствия еще поспать. Потому что что такое утром, когда ты сонлив? Это
тебе нравится, невероятный кайф оставаться расслабленным. А придется
отказаться от этого удовольствия, пойти в душ… А это лень. Лень – это
боль. Да, не боль разная, не только от порезов, но… Тебе придется пойти в душ,
почистить зубы, лицо сполоснуть и пойти бегать. А это сложно, это трудно, это…
задыхаешься. Но ты отказался от постели ради бега. Характер ставится.

Ты отказался от прогулки, от просмотра фильма на Ютубе в пользу книги либо там
образования, либо там изучения языка. Отказался от удовольствия просмотра
видосиков ради достижения своей цели. И ты при этом будешь терпеть боль,
потому что читать неинтересную, но полезную книгу (там по психологии, еще что
там тебе нужно, по повышению квалификации) – это психологическая боль.
Психологический дискомфорт. Но ты это сделал, чтобы достичь своей
цели. Вот это называется характер.

Мне сейчас я еду в США специально, чтобы изучать английский, чтобы погрузиться.
Изучить идеально, до уровня С1 английский, изучить местный менталитет. Мне
лень, мне здесь на Бали очень хорошо, пальмы, все дела, супер. Но я поеду.
Надо. И поначалу это будет трудно: новая культура, новые правила, все
по-другому. Со временем втянусь, адаптируюсь, без вариантов. Но поначалу
это лень. Там заморочек сейчас и это… сейчас поеду в Польшу делать визу в США,
там еще очередь надо ждать, ё-мое, там заморочек дай дорогу. Я сейчас бы
поехал куда-то отдыхать. Нет, поеду туда. Не то чтобы это сильная боль, но
тем не менее. Должен быть путь, который состоит из интеллекта и из характера.

Тот же Низший. Он начал как? Он еле-еле передвигался. Он даже ходить толком не
мог. Но он выполнял задания. Как бы там ни хотелось поспать, ночью, когда все
спят, он встал и пошел задания делать. Потому что понимал, что днем он не
отобьется от гриферов. Он слишком слабый пока что, пока что. Он нашел
Йорку и помог ей отбиться от этого толстого… Лёни льва, как его там… Джонни
льва, Джонни льва. Отбился, хотя их там было пятеро. А Джонни лев был огромный.
А Оди был один. Йорка не помощник. Но не побоялся, пошел.

Почему? Он начал третий пункт делать: приобретать ресурсы. Ресурсы – это деньги,
навыки, знания. В чем главный ресурс был Гитлера? Злого, но могущественного
человека. Эээ Влияние. У него было влияние. Он понял, что хотят слышать
люди. Эээ чем Гитлер брал? Он рассказывал, что «ты – высшая раса. Мы –
высшая раса, все вокруг должны нам служить. Мы боженьки, все вокруг
говно». Кстати, МДшники этим сейчас неплохо промышляют. «Ты мужчина, ты
крут и могуч, женщины – тупые животные, с ними не о чем разговаривать».
Маркарян за счет этого поднялся. Что «вот все вокруг тебе должны, а ты
особенный, ты не такой, как все». Это работает. Гитлер не просто так
поднялся. Он сказал «ты высшая раса, ты от рождения выше всех других».

Современная магия этим промышляет. Типа, «ты там просветленный, ты че-то познал,
ты в астралах летаешь, а эти идиоты смертные…» Да, не то что ты, бог либо
богиня. Люди очень этого хотят. Как бы так быть высшим существом и при
этом ничего не делать. Сказка. И ради этого готовы заниматься самообманом. А
мысль о том, что это самообман, куда-то там закидывать на задний фон, чтобы не
расстраиваться, чтобы не разрушать иллюзию, которая тешит тебя.

Так вот. Эээ Гитлер, он понял фишку, как влиять на людей, неосознанно, случайно
получилось. И за нее ухватился, и раскручивал свое влияние. Все, он не был
богат, он не был там безумно умен, но он понял фишку.

Маск – он, ну у него хорошо работают мозги. Он начал строить бизнес, деньги, но
ему повезло, он родился в богатой семье, прям очень богатой. Он сразу родился с
огромным количеством ресурсов в виде денег. И он это не провтыкал, он с
правильными убеждениями, с огромными возможностями. И он их не просрал.
Он ими воспользовался и начал расти, строить компании. Его влияние – это деньги.
Он один из богатейших людей мира.

Ну, власть… Власть, она вся строится на влиянии на людей. На связях. Власть –
это умение общаться. Без умения общаться, без понимания, что такое выгода,
быть выгодным другим, не получится.

То есть твой твои навыки и знания – это главные твои ресурсы. Умение общаться –
сейчас один из главных ресурсов. Быть сильным специалистом в чем-то – это один
из главных ресурсов. Я оказался в свое время, был сильным специалистом, я
активно изучал и размышлял на эту тему, сфера психологии поведения
человека. Она мне… вот изучение психологии поведения (функциональная
психология, там бихевиоризм, все дела), они раскачали мне мозги. Потому что
она учит понять, что кроется за ширмой, за стенкой. Вот ты видишь поведение
человека. А что за ним кроется? Почему он так делает? И вот когда я начал
копать «почему», это взгляд за… копнуть в глубину. И это очень сильно
раскрыло мне мозги, прокачало мозг, глубину мышления, и мой мозг
раскачался люто. Я начал везде, во всем смотреть: а что стоит за этим?
Что стоит за стенкой? Мозги прокачались дай дорогу.

Психология поведения людей люто прокачивает. Это был мой главный навык. Я
пытался этому обучать, но я понял, что люди, как ни странно, не хотят
развивать мозги. И не не ведутся они на это. И я подумал, а что люди хотят?
Здоровья, денег и женщин. И секса. Здоровья они хотят, но хотят те, кто уже его
потерял. Пока оно есть, этим никто не заморачивается. Деньги? Да, все хотят
денег. Но когда я начинал образование, выходить на рынок эээ образования,
там конкуренция была лютейшая. Там все кому не лень обучали деньгам. А вот про
отношения никого не было. Ну, было немножко пикапа, МД еще тогда не было. И я
такой: «О, рынок самый востребованный, а кроме пикаперов никого нет». Да и
сейчас толком никого нет. Либо пикап, либо МДшники. Найти кого-то, кто без
злобы обучает отношениям – прям беда. Я не могу найти нормального конкурента.
На англоязычном рынке есть несколько хороших, толковых спикеров. Да, хватает их
там. На русскоязычном нету. Все в той или иной форме либо пикап, либо МД. Даже…
пытаются говорить про отношения, а все равно все сливается к тому, что женщины
непригодные. Хоть ты тресни.

Я просто понял, что работает, и начал это развивать. После этого я приобретал
другой навык, следующий: продвижение в интернете. Продажи начал изучать.
Потом начал изучать соцсети, тот же Ютуб. То есть я просто приобретал все
время новые навыки. Сейчас приобрету навык английского, свободного общения на
английском, на высоком уровне, на уровне носителя, с акцентом, все. Это мой
следующий навык. Который каждый твой навык должен продвигать тебя к
могуществу. С способностью влиять на людей. В идеале это чтобы ты,
когда станешь сильным специалистом в чем-то (неважно, в чем, программист.
Ну если ты программист, ты должен попадать в топ 1% программистов. Это даст
возможность тебе очень много зарабатывать на первом шаге. Потом, когда ты
будешь зарабатывать, ты сможешь основать свою компанию, там разрабатывать
игры, приложения, ИИ, неважно. Ты сможешь нанимать людей, там пойдет рост. То
есть ресурсы наращивают твое могущество. Потому что за деньги ты можешь купить
огромное количество людей. Нанять, купить. Ты можешь быть маленьким хиленьким,
но в один могу себе нанять двух, четырех, шести, да хоть десять здоровых
амбалов. Мне это не надо, но чисто технически могу. Которые будут ходить
меня и защищать. Мне уже даже сильным не надо быть. Я могу нанимать сильных.
Физически. Я могу нанимать вооруженных людей в охрану. А самому быть… Ну, то
есть. Почему? Это ресурсы, это деньги. Деньги дают возможность нанимать людей.
Тем самым, можешь нанимать людей как рабочих, так и управленцев. То есть
нанял 100 рабочих, а рабочими нанял для управления рабочими нанял
управленца. И он ими занимается. Тебе даже ими заниматься не надо.

То есть три вещи, которые нужно развивать, чтобы наращивать могущество. Это
интеллект – знать, что развивать и как. Это характер – быть способным
применять интеллект на практике. И это накопление ресурсов в виде денег,
знаний, навыков. Ну, интеллект и характер – они как раз нужны для того, чтобы
накапливать ресурсы. И все время увеличивать. Один из ключевых навыков – это
умение думать. В глубину. Видеть, что за стенкой. И накап и понимать, какие
конкретно знания тебе нужно накапливать. Точка. Развивать именно их.

Начинаешь ты, к примеру… ну, это нужно делать. Начинаешь вот управление людьми,
навык общения – ключевой навык тоже, потому что мы взаимодействуем с людьми
всегда. Все мы всё хорошее и все плохое получаем через людей. Поэтому умение
коммуницировать с людьми, влиять на них – оно ключевое сейчас. Вот прям очень
ключевое. Нужно уметь разговаривать. Ну и наращивать потом уже наращивать
личные навыки.

Начинать нужно с чего-то простого, постепенно. Вот, условно, первые люди,
которых я нанимал, это были не рабочие. Эээ самый первый человек – это
был, как ни странно, уборщица. Она приходила раз в неделю. Сейчас мне не надо
нанимать, я тут где бы здесь, ну, я уже 5 лет в Азии где-то там шляюсь. Здесь
где бы что бы ты не снимал: квартиру, виллу, неважно – всегда по умолчанию
включено уборка дважды в неделю. Прям всё стирают, влажная уборка, прям полы
моют, окна если надо, постельное на кровати меняют, новые полотенца приносят.
То есть каждых три дня фулл. Но когда я жил вот у себя дома, там не было
такого. У нас, ну, уборка нигде не включена. Я просто начал нанимать
уборщицу, которая раз в неделю приходила, стирала и гладила вещи, там
постельное, делала влажную уборку, всё убирала вокруг. Это был первый мой
нанятый человек. Стоило это копейки. Я не помню точную сумму, но вот прям
копейки стоило. Я брал просто объявление где-то на доске какой-то в
интернете, бесплатно бросил: «Кто в таком-то районе живет? Нужна женщина
раз в неделю, утром приходить на пару часиков, чисто уборка. Плачу столько-то».
Да домохозяйки, которые сидят дома ээ там готовкой занимаются, уборкой и так,
для них пойти подзаработать где-то там в соседний дом – это раз плюнуть, таких
хватает, тьма. А убираться умеют, они всю жизнь убираются.

Следующий человек – это была повариха. Она уже приходила дважды в неделю.
Готовила на следующие 3 либо 4 дня. И у меня всегда была вкусная домашняя
еда, приготовленная у меня дома на кухне. Причем полезная. Я говорил, что что
готовить и как, чтобы не было там залито всё жиром, там бургеры какие-то. А
нет, с подсчетом. Я купил планшет такой небольшой, и у нее там было. Она прям
взвешивала, чтобы в калораж попадать, в БЖУ попадать. И это тоже стоило
копейки. Это первые мои наемные люди.

Первые люди, которых я понял, что важно проверять, потому что я их на… ну
повариху начал о несколько раз поменял поварих, пока не научился
взаимодействовать. Оказывается, ну, типа они утром закупали и приносили
вещи, которые нужно было, с которых нужно было готовить еду. И я оплачивал. Но,
понятно, я всё это не взвешивал. Это слишком заморочек много – накупила там
мяса, этого, всего, надо было взвешивать. Я это не проверял. Я так
посмотрел, купила, да и нормально. И через пару недель я вдруг заметил,
что сумма большая, а че-то еды мало. Начал взвешивать, а там всего не хватает,
причем раза в два. А где это всё? В чеке написано там кило мяса, а в
кулечке 500 грамм. А как это? Оказывается, она увидела, что я не
проверяю, и начала понемножку подворовывать. И все так делали. Все.

Как только они видят, что есть возможность, ну, схалтурить, они будут халтурить.
Уборщица то же самое. Я сначала не смотрел, не проверял, потом смотрю – здесь
че-то уже не чисто, здесь, а здесь вообще раньше пол вымывала, а сейчас она
его тупо намочила. Оно подсохло и опять грязное. Это че такое? Ты уже, типа,
знаешь, раз намочила, намо… как это, поводишь намочила, чувство неправильное.
Взмахнула… ну, тряпкой, как она намочила. Явно не намочила, что-то не нравится
мне это слово. Ну, не суть. Раньше она постоянно выкручивала шмату, чтобы
чистым, а потом поняла, что я не проверяю и нафиг надо. Я просто грязь
размазывала по полу.

И вот я тогда впервые понял, что людей нужно проверять. Какие бы они там добрые
божьи одуванчики ни были, дам возможность схалтурить – будут. Все. С тех пор я
всех контролирую. И это сильно отобразилось на моей личности. И потому что во
мне появилась властность, контроль. У нас договор, ты должен его выполнить. Я
со своей стороны всегда выполняю. А вот эта вот властность, контроль, она
безумно подкупает женщин. Она вызывает уважение с мужчин, потому что с ним
нужно считаться. Она дает не дает тебе возможности прогибаться под других.
Потому что ты к себе требователен, ты к другим.

И твое поведение, твой характер, они наращивают могущество твое. Это еще не
могущество, это уровень: уборщица – это не могущество, нет, нет. Слишком
маленький уровень. Но это уже сила. Это определенный уровень силы. С
увеличением уровня силы, с накоплением знаний, навыков и денег рано или
поздно эта сила перерастает в могущество. Объемы. Разница между силой и
могуществом тупо в объеме. Много силы – это уже могущество. Могущество
– это «я могу многое».

Сколько людей прислушиваются к тебе? Сколько людей подчиняются тебе? Вот ты
сказал. Сколько послушает, что ты сказал, а сколько скажет: «Ой, иди не
тявкай, без тебя разберемся»? Вот как у детей. Ребенок что-то хочет сказать,
а мать типа: «Молчи, не лезь в разговоры взрослых». Твое влияние 0,0. Но плохо,
когда ты вырос, а к тебе по-прежнему такое отношение. Ну, типа, не тявкай. Ты
слишком туп либо слишком слаб, чтобы высказывать здесь свое мнение. С тобой
должны считаться.

Это касательно могущества. Что такое аура могущества? Аура могущества – это
когда твою силу, твое могущество другие видят, считывают. И не просто
считывают, а это даже не считывают, а как они видят тебя: сильным или
слабым. И аура могущества состоит из нескольких составляющих. Что человек о
тебе знает. Вот у нас просто так сделано, могущественных людей мы воспринимаем
сверхальфа-ранговыми. Мы в их присутствии, ну, просто трепещем. Мы такие вот
прям аж трудно разговаривать. Потому что возле могущественный человек может
одним взмахом руки тебя размазать, тебя уничтожить, сломать твою жизнь.
Поэтому важность слов и поведения просто зашкаливают в присутствии
сильного человека. И чем сильнее человек в твоей голове, тем больше ты
боишься в его присутствии свободно действовать либо говорить. Как бы не
отгребсти. И поэтому мы волнуемся возле людей, которых считаем
могущественными. Но которых МЫ считаем могущественными. К примеру,
возле какого-то Вани ты не будешь волноваться, ты будешь вести себя свободно.
Но если ты увидишь в реальности не через монитор, а возле себя реального Илона
Маска, ты себя уже будешь серьезно контролировать, прям очень серьезно. Если
ты увидишь какого-то диктатора, которому плевать на законы, вот там ты вообще
пи-пи-пи будешь, потому что знаешь, что вот Илон Маск тебя не убьет, он тебе
ничего не сделает. А вот какой-то там диктатор в африканской стране, он может
щелкнуть, тебя завалят, и и это для него норма. Он людей и так миллионами
истребляет. Вот возле него прям будет страшно. Потому что Илон Маск, он
хоть и использует свое могущество для созидания, но он ограничен. Он не может
щелкнуть пальцами и утопить людей в крови. Увы, не тот уровень. Он не может
щелкнуть пальцами и тебя завалить. Не тот уровень. Может, конечно, но это
нужно будет где-то там тайком договариваться, нанимать людей, чтобы тебя
устраняли. И если все вскроется, беда будет. Какой-то там Трамп, он может
это сделать, дать задание, он президент, ему можно. Маску нельзя. Он потеряет
репутацию, его бизнес зависнет. То есть он все же не сверхмогущественен. Он
могущественен, но не сверх. И возле такого человека ты будешь трепетать,
волноваться.

Но это если ты знаешь. Если ты на улице увидишь Илона Маска, но ты не знаешь,
что это Илон Маск, он одел бороду, волосы. Все, ты не будешь возле него
волноваться. Тебе будет плевать на него. Пошлешь на хрен с концами этого
бомжа. В чем разница? Илон Маск же слабее не стал. От того, что он переоделся
в бомжа. Он могущество не растерял. Он растерял ауру. Его перестали видеть в
нем могущество.

То есть могущество, грубо говоря, это то, аура, аура могущества – это то, что
люди о тебе знают. Вот если я знаю, что он имеет сильное влияние на внешний
мир, я чувствую… в нашей голове прям дорисовывается образ силы. Если я знаю,
что у него влияния нет, он ничего не может со мной сделать, его аура в моей
голове падает.

Я это помню, нанял человека, чтобы настраивал мне чат-бота. Кажись, в Телеграме.
Еще давно, года два назад где-то. И я помню, нанял человека, он такой: «Так,
давайте быстрее, у меня много заказов, вы так один из них только, все дела».
Такой, знаешь, ну, быстренько, не заморачиваемся. Типа такое поверхностное
отношение. Я говорю: «Ну смотри, здесь так-то, так-то. Здесь мне нужно,
чтобы после подписки человека выбрасывалось это видео, потому что у меня на
Ютубе он увидит, что там сотни тысяч просмотров, и оно у меня популярно». «А у
вас на Ютубе сотни тысяч? Оно-оно-оно, а как ваша фамилия?». Зашел на Ютуб, вбил
мою фамилию. А там канал Ютуба, где развит он. «Ооо, у вас я вижу канал, все
дела». Сразу внимание на меня, сразу улыбка, сразу вежливость. «А может, вам
так, а я могу предложить так». То есть сразу начал стелиться. А до этого так:
«Давай, мужик, типа, быстренько сделаем, не заморачиваемся».

Он у меня вдруг после того, как он узнал, что у меня много подписчиков на Ютубе,
появилась аура, определенная, со мной начали считаться.

Записался тоже, как только прилетел на Бали. Эээ записался в группу на подъем
вулкана. Ну, мне всегда очень интересно на подъем на вулкан. Интересно ходить
с новыми людьми, особенно группами, смотреть, как там выстраивается иерархия,
как там себя ведет местный вожак, где тупят, где нет. То есть очень люблю
наблюдать за людьми в естественных условиях, скажем так.

Я записался, и тоже была предварительная встреча, где нужно было внести
предоплату, ну и плюс организационные моменты. Со мной тоже так
холодно, типа, ну чисто как рабочий момент.

Когда я уже пришел в день группы, мы поехали, я смотрю, а мне чуть ли не задницу
лижут. Ну и так, и сяк, и муси-пуси. Я такой: «А че такое?». Оказалось, мою
фамилию тоже где-то там в Ютубе, в Гугле пробили и нашли мои соцсети, что я
Ютуб веду, все и так далее. Все-все сразу, вау, то же самое. Остальные в группе
услышали это, эта вожатая, эта говорила: «Я нашла ваш Ютуб, ва там так все
интересно». Остальные услышали, и тоже все внимание на меня, и начали
подлизываться. Такой: «Да люди, успокойтесь. Я так чисто посмотреть, типа,
как вы себя ведете в естественных условиях. Не надо, не надо, типа, я в тени
стараюсь быть. Фу-фу-фу». Ну вот это так работает. Только кто-то узнает, что
я вожак, то же самое с девушками. Для меня это халява. Я вот знакомлюсь с
девушкой, я никогда не говорю, что у меня есть Ютуб-канал. Почему? Только
девушка означает, что узнает, что у меня там сотни тысяч просмотров, все, она
моя. Потому что она такая: «Воу, он высокоранговый. Умный, еще и ранг, еще и
это». Все. Все сразу стелятся, все сразу это, ну, не все прям, но многие. А так
очень легко растерять навык общения с женщинами, если они сами на тебя
бросаются, а мне нельзя. Я обучаю этому, я должен знать, как это
делать, и уметь. Я должен видеть, где не получается и анализировать,
почему. Если я этого не буду делать, я потеряю навык, ну, меня просто ээ
перестанут воспринимать, как, ну, типа… мне нужно держать навык. Поэтому я это
люто скрываю.

Вот в США я поставлю себе еще хорошо навык, потому что когда мне нужно будет
изучить местный менталитет, для этого нужно много женщин заполучить будет, а
разговаривать я для них буду поначалу как обезьяна. Вот попробуй в таких
условиях заполучить девушку. Я такой: «О, хорошо. То, что мне надо». Но
фишка в том, достаточно людям узнавать, как правило, что у меня там Ютуб
развит, подписчиков, просмотров много – все, все сразу вау, то же самое.
Узнают только, что вот этот Гитлер перед тобой, который может только одно
слово сказать, и тебя сразу завалят на месте, будешь волноваться.

Это называется аура. Аура – это когда… аура – это то, что люди рисуют у себя в
голове. Вот если я знаю, что он имеет сильное влияние на внешний мир, я
чувствую, в нашей голове прям дорисовывается образ силы. Если я знаю, что
у него влияния нет, он ничего не может со мной сделать, его аура в моей голове
падает. И я это помню…

Нанял человека, чтобы настраивал мне чат-бота… (повтор мысли – прим.)

Ауры могут быть разные: аура тряпочки, да, есть такое. Аура слабости, аура
болезни. Это то, что я о тебе знаю. Это то, что я в своей голове
фантазирую себе. Это первое, то, что я о тебе знаю. И второе – это
телосложение. Ну трудно быть могущественным дрищом. Возможно, в принципе, но
трудно. Вот прям трудно. Мы все у нас все же довольно сильная животная
составляющая. И когда видят, что ты маленький, худенький, ну сложно. А
вот когда ты здоровый, накачанный, массивный – проще. Намного проще воспринимать
могущество. Ты понимаешь, что один удар – и ты улетел. А это влияет уже именно
на ауру. Твоя личная сила – ну это хорошо, но это не уровень могущества. Это
уровень просто силы. На базовом каком-то уровне. В могущество физические
данные не перерастают. Перерастает твоя способность влияния. Но на ауру,
твоя личная сила, размеры тела влияют хорошо.

И качество одежды, кстати, тоже, потому что одежда – это как раз ранг. Одежда,
она говорит твое место в социуме. То есть если ты слаб, то ты будешь бедно
одет. Простенькая, максимально простая одежда, максимально простая ткань.
Если ты могущественен, у тебя будет элитная одежда, сделанная на заказ,
подогнанная идеально под твое тело, и будет видно, что она новая. У слабых
одежда поношена, у них тупо нет ресурсов, чтобы регулярно обновлять одежду,
находить новую. Они будут свою носить вплоть до дыр. Вот появляются дыры –
тогда выбрасывают. Могущественные люди – ну, они всего пару раз одевают одежду.
Они даже не покупают лично. У них есть те, кто для них и знает идеально размеры
их тела, снимают, и они им покупают одежду. Да даже не покупают, у
действительно сильных людей там он просто приходит, сняли замеры и
под его идеально подогнано под его тело сделали там 20 рубашек, 20 максимально
идеальных. Это все видно. С идеальной ткани, идеально это, сильно, все. И
всегда новая одежда. Всегда одежда с насыщенными цветами. Ну, как правило,
там, кто что любит. У меня, на самом деле, здесь насыщенный цвет, но камера
передает его как серый. Это черная рубашка. Она черная. Но смотрю на
камеру, и что-то она не черная, серая. Мне, наверное, надо камеру купить
другую.

Так вот. Вот, аура – это то, что знают о тебе, это размеры тела, накачанный или
бодрящавый, и это одежда, насколько она ранговая либо низкоранговая. Ну, одежда
– ухоженность. Это то, что человек видит и считывает прямо сейчас. И магического
способа, такой вот хитрости, как стать могущественным – нет. Если бы это было
легко, это все бы сделали. Это работа на много лет. Но важно ее делать.

Прямо сейчас продумать, как ты будешь наращивать. Что тебе, какая твоя конечная
цель, где ты должен быть, что уметь, что знать, чтобы стать могущественным. И в
процессе прям сегодня начинаешь изучать. Условно, я планирую выйти на рынок США
через год. Уже на чте- на- через год я уже буду выкладывать свои видео на Ютуб.
Я даю себе год на изучение, доведение английского до идеального состояния. Чтобы
я мог свободно разговаривать, рассуждать с акцентами, сложной терминологией, ну
то есть год, максимум. И через год я выхожу на Ютуб на пару месяцев, а потом на
стриминг, в планах, по крайней мере. Но это будет через год. А начинаю я
действовать сейчас. Да не сейчас, я уже давно учу английский. Просто я
вот, сколько я его не учу, я понял: пока я не начну жить в англоязычной среде,
где с утра до вечера только на английском, ну до тех пор я его так и не
поставлю. Причем нужны именно носители. Здесь на Бали как бы хорошо ни
было, но здесь ужасно разговаривают на английском. Только хуже все становится.

То же самое: я наращиваю мышечную массу. Я уже больше года тренируюсь, масса
наросла дай дорогу. Через год ее будет еще больше. А через два еще больше.
Ну я банально понимаю, что это нужно. Да и банально, ну, это я больше делаю
для здоровья, потому что чем старее ты, тем важнее тебе спорт. Мыш-
спорт-нагрузки, они увеличивают плотность мышечной ткани и плотность
костной массы. А старость – это истончение костной массы. То есть там
критически важны физнагрузки, чтобы тело тупо не теряло плотность. Иначе
будет задница, станешь доходяжкой. То есть я больше это делаю для здоровья, но
бонусом-бонусом я увеличиваюсь в размерах. И это влияет на мою ауру. Сказать,
назвать себя могущественным? Рано. Очень рано. Вот через пару лет, наверное,
можно будет так себя называть. Но определенный уровень силы я уже нарастил и
продолжаю наращивать с каждым днем всё больше, больше.

То же самое нужно делать тебе. Еще один ключевой фактор. Эээ… держать себя в
тонусе. Один из главных, одна из главных проблем – и у меня, и у тебя, у
всех – это рутина. Это зараза просто невероятно засасывает, и ты забываешь
обо всем: о своих целях, о могуществе, интеллекте, навыках, знаниях, обо всем.

Для этого нужно себя держать в тонусе. Ну, вот закрытый чат, я в принципе канал,
эээ это не чат, это канал. Закрытый канал я сделал для того, чтобы держать в
тонусе. Время от времени публиковать информацию о ранге, о навыках общения,
о каких-то знаниях и так далее. Не для того, чтобы ты что-то новое изучил. Это
да, это хорошо, ммм супер. А просто напомнить. Даже если там появится какая-то
пост с неактуальной в данный момент тебе информацией, он все равно тебе
напомнит о развитии. Он все равно напомнит тебе, что нужно быть сильным,
что нужно развивать интеллект. Ты такой прочитаешь пост, но: «О, да, там же у
Владимира Гальяна же главный посыл – это наращивание силы». Точно, вспомнил.
Он тупо не дает сливаться. Это вот из этой цели я сделал канал. Но помимо этого
еще важно, чтобы ты вот это видел в жизни. Не просто сухая теория, информация,
буквы, а именно применение в жизни видел. Я не просто так даю книги слушать.
Мы в скором времени, ну я думаю, это через месяц, наверное, когда я перееду в
США, там другой часовой пояс, здесь просто фильмы мы начнем смотреть совместно
фильмы. Где тоже ранговая система, сила, все дела, просматривать. Но их нужно
смотреть вечером, не днем. А у вас вечером – это у меня полночь. Это час ночи,
два часа ночи и до утра. Я не потяну. Ну то есть я ладно еще во время вебинара я
стою, я че-то активно рассказываю. А сидеть молча смотреть фильм и время от
времени комментировать – я усну. Я не потяну. Поэтому я жду в США, там
другой часовой пояс, для меня, если я правильно помню, это будет утро. У
вас ночь, у меня утро. Вот тогда мы сможем, я утром бодрячком, сможем
нормально смотреть фильмы совместно, просматривать и разбирать их в
деталях, каждый важный отрывок.

Ааа, это нужно будет. Эээ книги вот я не просто так Низшего дал. Низший – это
просто про наращивание силы с нуля. А сила – это ма-маленькая, это про- это
просто могущество, но в маленьком количестве. Я тоже рекомендовал для тех, кто
любит фантастику про этого, Утопающего во лжи, про гоблина. Там весь смысл книги
– это наращивание могущества с нуля. Вот из никого, с маленького никчемного
гоблина, который является просто мясом, в боги, в прямом смысле слова. В
титаны, а потом и в боги. Так, по чуть-чуть, шаг за шагом. Своим характером,
своим интеллектом. Вот это мне нравится, я люблю книги, где, ну, главный герой
не тряпочка, не моралист, а он прям идет и рвет. Вау. Я такое люблю, очень
люблю. Поэтому то же самое, чтобы не слиться, ищи это в фильмах, ищи это в
книгах. В каких-то отрывках. В канале я это и так буду давать, там искать
ничего не надо, все сам набросаю.

Ммм… ну и самое главное – это амбиции. Ты должен этого хотеть. Если тебя все
устраивает, я уже счастлив, мне больше ничего не надо – ну здесь я не
помогу. Если ты не хочешь развиваться, стремиться к силе… ну, ну как не
хочешь? Это вложено в нас природой. Просто это сложно, а мы сейчас живем в
тепличных условиях. И вот это желание развития, доминирования в обществе, оно
довольно сильно подавляется. Ну, у тебя есть что жрать, где спать, ну и сиди
тихо, не выпендривайся. То есть много подавляется. Но самое главное – это
амбициозным человеком хотеть, еще раз хотеть. Про то, как хотеть, про амбиции
у меня есть трансляция, посмотри, развивай их. Ну просто без цели, без сильного
желания ты не сможешь столько всего преодолеть, столько всего достичь. Ты
должен хотеть. На этом всё. Если есть вопросы, задавай.

Могущество – это такая штука… С одной стороны, это не то что… это не сложно, это
все понятно. Но с другой стороны, там нужно очень-очень много чего приложить.
Очень много усилий, очень много работы над этим. Это звучит несложно, но это
по объему прям огромное количество.

Амбиции напрямую зависят от уровня теста? Ну, в том числе, и от тестостерона,
да. Не только. Тестостерон – да, он увеличивает и удовлетворенность жизнью, и
амбициозность, это факт. Если у тебя он сильно занижен, на-ним нужно под- его
нужно поднимать. Чем выше, тем лучше. Но амбициозность, она еще сильно зависит
от условий, в которых ты живешь. Если все вокруг тебя твоего уровня и ниже, у
тебя не будет амбиций. Ты просто не… амбиции появляются, когда ты видишь
лучшую жизнь и понимаешь, что это достижимо.

Амбиции появляются… вот у меня начали появляться, я когда-то… сейчас этого уже
нет, но когда-то в Инстаграме был такой Дэн Билзерян. Он постоянно выкладывал
огромное количество фотографий… ну, не огромное, но фотографии, где он на
островах, он сам здоровый накачанный бородатый дядька, и он на островах ээ
с топовыми моделями. Там всегда 5-10 девушек в бикини с классной фигурой вместе
с ним тусят. Причем девушки были еще в моего вку- у нас с ним похожий вкус.
Девушки были такие, что мне нравится. Не все, но некоторые прям вах, прямой
идеал. Некоторые просто красивые. То есть, ну что есть очень много моделей,
которые тело хорошее, но на лицо такое, хотя считается моделями. А у него
прям хороший вкус, мой вкус.

И я смотрел, как он регулярно где-то там на островах, на яхтах, с кучей моделей
тусит, отдыхает, развлекается. Я понимал: я так тоже хочу. Вот прям хочу. Я
помню я когда-то, когда был еще пацаном, поехал на первый бизнес эээ
бизнес-курс трехдневный был. Это было в Москве, это первый и единственный
раз в жизни, когда я был в Москве. На 3 дня я поехал. В отель Holiday Inn.
Холидей Инн. Он здесь какой-то никакой, а в Москве тот, что я был, не
помню где, он был такой хороший в то время. Ну это было давно, лет 15
назад. Там еще все нормально было. И он был такой дорогой, богатый. И я, а
я бедный, чуть ли не студент. Я помню, я приехал, там все так шикарно, все люди
при деньгах, при бизнесах, я такой: бам. Вау. А я хочу в этом окружении тусить.
Правда, там все было люто дорого, я после Москвы такой приехал домой: ё-мое,
как у нас все дешево. Вот тогда я понял, что такое дорогое.

Ну не суть. Амбиции появляются, когда ты видишь более шикарную жизнь, часто, и
ты понимаешь, что это достижимо. Вот тогда появляются амбиции. Вот это да,
тогда оно работает. Я могу сказать по себе, раньше хотелось меньше. Да, я не
спорю, да.

Вопросы с Telegram-канала. Давай. Давай, Азат. Гим- Гимадеев.

Сел за на З- ЗГТ.

Заместительная гормональная терапия, я правильно понял? Стал более
мотивированным. Да-да-да, если у самого мало гормонов и не
получается подняться, да, я тоже перейду на ГЗТ. Эээ но не сейчас, у
меня своими своим способом гормона, тестостерона вот так зашкаливает. Но
рано или поздно его он начнет становиться меньше. Многие известные личности,
они после 40 начинают понемножку переходить на ГЗТ. Потому что после 40 он
начинает кардинально падать, а это другое. Ну, это нужно сдавать анализы.
Нужно сдавать не от возраста, ана- переходить на ГЗТ не от возраста, а от
уровня. Если мой тестостерон упадет там низко, ну там до 15 наномоль на
литр, я, наверное, начну переходить на ГЗТ. Тоже. Пока что мне моего так. Я
очень амбициозный человек.

Ээ… Ну если да, у кого-то низкий тестостерон, и не получается поднять его
натуральным способом, да. ГЗТ – единственный адекватный вариант.

Можете ответить на вопросы с комментариев на канале? Здесь ограничения по
символам. Хорошо, Азат, сейчас поотвечаю на те, что есть в чате, и в
конце отвечу на те, что с Телеграма. Подожди, у меня топ-чат, а надо все
выбрать. Он же вырезать будет какой-то.

Так-с. Вопрос от Азата и меня: «Как, ведя себя высокорангово, не превратиться в
мудака и тирана?» Ага, это было в Телеграме. Сейчас открою Телеграм, хорошо
отвечу.

Ааа, так-с, так-с, так-с. Вот, есть. Вот, Владимир, Азат. «Владимир, подскажите,
пожалуйста, как ведя себя высокорангово, не превратиться в мудака и тирана? Где
нащупать эту тонкую грань и как её определить?»

Ааа… Так-с, высокорангово, не превратиться в мудака и тирана, где нащупать это…
Смотри, эээ просто, во-первых, ты превращаешься в мудака, когда ты начинаешь
мелочиться. То есть здесь не стой, так не сиди, так не говори, нет. Высокий
ранг – это означает: меня не трогает мелочь. Я выше грязи этого мира. Я выше
какой-то ерунды. Что-то не так посмотрел, что-то… Да мне плевать. Не нравится
– свободен. Это первый уровень, не то что мудак – это ты задалбываешь человека
мелочью. Что не так, слово не так, шаг не так, а- а че ты так сделала? А че ты
так посмотрела? Ну вот это убрать. И второе – не убирать эмпатию. Доминация не
значит быть черствым. Эмпатия – это способность сопереживать, способность
чувствовать боль других людей. То есть женщины без ума от высокоранговых
мужчин, которые не теряют эмпатию. Я силен, я могуч, я подчиняю, но мне не
плевать на тебя. Я не наношу не ношу тебе не наношу тебе вред. Если тебе
будет больно, я о тебе позабочусь, мне не будет плевать на тебя. Если тебе
больно, я извинюсь, я прижму, я поглажу. Я не буду чувствовать вину, там,
унижаться: «Извини меня, пожалуйста». Нет. Но я приму, поглажу и скажу, что:
«Ну это самое…»

Это две главные правила, два главных правила. Не терять эмпатию, сопереживать
человеку, не вредить ему, и не агриться на всякую ерунду, на всякую мелочь.
Для начала хватит.

Условно, девушка приходит ко мне, и, например, встретить ее у метро в 15 минут
от меня. Это слив ранга или все норм? Это ерунда, на которой нет смысла
отмечаться, смотри… отвлекаться. Смотри, если тебе хочется встретить
девушку, ты встречаешь, не хочется – нет. Ну можешь так сказать: «Смотри,
мне влом туда идти. Приезжай, могу взять тебе такси». Если ты бедная. Если
студентка – да, я возьму тебе такси. К примеру, я бы встретил ее, потому что
при условии, что хорошая погода. Я люблю гулять. Я на дух не переношу сидеть в
помещениях. Я даже… я вот здесь на Бали хожу в зал по одной-единственной
причине: нет турников. Если бы были турники, я бы бе- я вот за пределами
Бали, вот в обычных странах, я всегда бегал и занимался на турниках.
Подтягивания, брусья, отжимания, вот так вот. Мышцы так особо не
нарастишь, но для поддержания формы более чем хватает.

То же самое, я сейчас закончу трансляцию, я пойду гулять. Гулять, куда-то по
делам, но я пойду на улицу, я не люблю помещения. Сейчас обед у меня прошел,
уже не жарко. И если бы я встречал девушку, да, я бы с ней прошелся, прогулялся.
Если 15 минут, то да. А если сесть на автомобиль, приехать за ней, чтобы поехать
назад, не, мне бы было влом. Я бы сказал: «Приезжай. Нет денег, возьму такси.
Есть деньги, она зарабатывает – ну так бери такси, приезжай, в чем проблема?
А это копейки стоит».

Ну то есть ранг – это «я не даю себя использовать». Использовать – это из
разряда «я не хочу, но я себя заставляю, чтобы обо мне хорошо подумали»
либо «не начали думать плохо». Не, не, не. Мне влом, и я так прямо скажу: «Мне
влом. Ну вот так, мне лень ехать». Так что приезжай. Есть смысл за девушкой
заехать, если вы там год не виделись либо 2 года не виделись. Вот к примеру
здесь такого нет, но вот когда я жил у нас, в наших странах, у меня в разных
городах были девушки, с которыми у меня были замечательные отношения. И вот
когда девушка я приглашал девушку к себе в город, мы там год не виделись, она
приезжала в город, я ехал с ней встретиться. Мы год не виделись, конечно же, я
рад ее видеть. Я ее обниму, я ее туда-сюда. Но если это родовая рядовая поездка,
ну типа она очередной раз к тебе приехала, я не выходил встречать. «Зачем, ты
че, не дойдешь?» То есть это ерунда. Хочешь – встречаешься, хочешь – нет. По
ситуации.

Или, допустим, когда возникает вопрос, кому пойти в гости, ко мне или к ней, я
обычно зову к себе, потому что мне так удобней. А она обижается, что мы не
ходим к ней. И вот я не понимаю, я веду себя высокорангово или как дурак?
Смотри, это… хочется или не хочется? Говори прямо. «Смотри, мне больше
нравится у меня». Всё. Если ты у нее был, и тебе не понравилось, ты
говоришь: «Смотри, ну чет настроение не т- у тебя мне не нравится.
Настроение не то, поэтому давай у меня». Если тебе нравится у нее, ну
один раз я бы сходил чисто ради интереса. А дальше где удобней. Вот я
встречался с девушкой, студенткой, она жила в общежитии. Ну как у нее
встречаться? Она меня не раз встречала ээ приглашала, но там подруги, там
люди шляются, там нет места, где сесть. А у меня большая, просторная,
классная квартира. Понятно, мы у меня встречались. Тупо удобней. Если она
к себе звала, я такой: «Не, ну там нечем заняться. У меня откровенно лучше.
Давай ко мне». Ну я так и говорил.

То есть просто там, где лучше, там и будь. Не надо на… вот надо так, либо надо
так. Нет, надо так, как хочется. Надо так либо как требует ситуация. Год не
виделись – встретил. Рядовая поездка, и тебе лень – не встретил. Всё. Хочу –
не хочу. Где тебе больше нравится? У себя или у нее? Ну один раз у нее чисто
ради интереса можно. Если больше нравится у себя – ну тогда у себя. Либо
пусть подкупает тебя. Хочешь, чтобы мы встретились у тебя, накрой стол,
поиграйся, да.

Часто путаюсь в таких мелочах, хотя уже все, что можно было, у вас посмотрел.
Буду признателен за этот этот… Ну вот ответил. В том-то и дело, что ты
путаешься в мелочах. Это мелочь. На мелочи не обращаешь внимания. Мелочь
– это «как в моменте хочется, вот как чувствую, так и делаешь». Там не нужно
думать, там не нужно анализировать.

У меня тоже частенько чувствую, что мудачу с девушкой. Ну бухтит, а потом
успокаивается. Девушка уходит, когда нет силы. Всё остальное ерунда.
Главное – не говорить «я сказал и точка», а объяснить. «Смотри, ну у меня
откровенно лучше, там больше пространства, теплее, удобнее. Приезжай ко мне,
не заморачивайся». Всё. Я так чувствую, мне мне лень заезжать, я говорю прямо,
как есть.

Это давнее знакомство, видимо, в нем моя ценность уже на высоком уровне. А вот
как отстаивать свои границы и при этом не показаться мудаком в новых
знакомствах? Присоединяюсь к вопросу. Да точно так же. Объясняй.
Покажи, что я делаю это не потому, что я хочу тебе навредить, а я или ещё
что-то. А вот говорю: «Ну смотри, мне не нравится. Мне не нравятся женщины,
которые курят. Мне не нравятся женщины, которые матерятся. Они тупо
неприятные. Ну, я вижу мужика другого. А извини, я могу трахнуть
другого мужика, но не возбуждает. Я бы все же предпочитал женщину. Если
будешь материться, я буду видеть в тебе мужика, у нас ничего не получится». Ну
вот так вот. Ну, и это к примеру, да? То есть, ну я так чувствую, мне не
нравится, всё. А её задача уже соглашаться или нет. То есть мудак – это
когда давишь, заставляешь. Нет, ты ставишь перед фактом.

Вот так-то всё. Так, там еще еще был какой-то вопрос где-то. Вот, есть, да.
Владимир, пользуясь случаем, можно еще вопрос. Моя девушка хочет уехать
учиться/поступить в другой город. И она это планировала еще до отношений со
мной. Но тут мы познакомились, она в меня влюблена, и у неё стоит выбор: либо
уезжать в другой город самореализовываться, либо остаться со мной. Я сразу
сказал, что не согласен на отношения на расстоянии. Ты, Азат, правильно
сделал. Отношения на расстоянии невозможны. Как бы она тебя ни любила,
любовь должна подпитываться чем-то. И на расстоянии её подпитывать не
получится, потому что любовь, по крайней мере девушки к тебе,
подпитывается совместными эмоциями и постоянное видение тебя как
мужчины, тебя как силы. На расстоянии, ну, эмоции в 10 раз слабее, силы
вообще там не будет, не бывает силы на расстоянии. В то время как другие
мужчины рядом будут проявлять себя как мужчины. То есть любые отношения на
расстоянии – это вопрос времени, пока она себе кого-то не найдет. Они
невозможны. Поэтому если уезжает, лучше сразу расходитесь, чтобы не
тянуть кота за хвост. Ну, типа, расходитесь. Уест – это мы расходимся.

Я сразу сказал, что не согласен на отношения на расстоянии. Даю отъезда 4
месяца. А мы успели сильно привязаться. Вся эта ситуация эмоционально
сказывается на нас. Мы либо можем расстаться прямо сейчас, либо оставить
всё в подвешенном состоянии и быть на нервах и в напряге всё это время. Но не
факт, что она еще поступит. Подскажите, пожалуйста, как в ней в этой ситуации
вырулить? Смотри, Азат, а вы чё, уже прям планируете жениться, рожать детей?
Отношения – это совместное времяпрепровождение ради удовольствия. Мне нравится
проводить свое свой досуг с тобой, ей нравится проводить свой досуг с тобой.
Вам просто хорошо вместе. Вы вместе, пока вам хорошо. Будет плохо –
разойдетесь, всё. Она едет через 4 месяца. Вы 4 месяца можете
разойтись еще и без поездки. Это не проблема. А можете провстречаться,
и она передумает, либо не поступит, как ты сказал. Вы просто люди очень любят
на ровном месте находить проблемы. Типа: «А зачем встречаться, а вдруг мы
через 5 лет разойдемся? Может, тогда не стоит начинать встречаться?» Да это
дичь, знаешь. «А зачем идти в парк гулять, а вдруг меня там покусает собака?
Буду сидеть дома. А вдруг землетрясение, и дом свалится?» Не-не. Сегодня
хорошо – сегодня гуляем. Всё. Не заморачивайся просто. Так ей говори: «Ну,
через 4 месяца посмотрим. Вдруг мы до этого разойдемся». Да, то есть, там
много вариантов. Нет. Смотри: нам тебе сейчас хорошо со мной? И мне. Ну
всё, встречаемся. А вот как в момент, когда поступишь и будешь уезжать, вот
тогда решим, что будет. Всё. Не надо решать, что будет за полгода. Ты не
знаешь, что будет за полгода. Там вариантов тьма. Просто говори: «Мы
встречаемся пока хорошо. А в моменте будем решать».

Как решим, так и будет. Ну говорю, если она уезжает, ну, это смысла нет. Ну,
смысла нет после того, как отъедет. А пока не отъехала, ну наслаждайтесь
друг другом.

Меня и тогда всё устраивало, а теперь просто интересно вписываться в новые
проекты. Ну супер. Это про амбициозность, продолжение, я так понял.
Хорошо, замечательно. И деньги теперь просто очки в игре. Это, кстати,
хорошее отношение ко всему. Геймификация – мегакрутой инструмент. Условно,
знаешь, как в играх: бафф, дебафф. Там персонаж в состоянии оглушения,
персонаж проклят, да? То же самое: если девушка орет, персонаж в
состоянии эмоциональных всплесков. Потеря контроля на 5 минут.
Подождите, условно. И так всё в разы проще. Ты понимаешь, что не она
дура, у неё просто дебафф, проклятие, эмоциональные всплески. Надо
подождать 5 минут. Ты стоишь, тупо ждешь. Ты понимаешь: не она на тебя
наезжает, у неё тупо нервный срыв. Да, эмоциональные всплески, всё. Ждешь, где
когда пройдет дебафф. То же самое: деньги – это очки. Ты их накапливаешь, чтобы
там че-то построить, да, как в игре. Построить такое-то здание стоит столько-то
очков. Ну хорошо, накапливаем очки, построим здание. Их стало сильно больше.
Хорошо.

Кстати, я не согласен по поводу Трампа. Мне кажется, он как раз очень
могуществен. Я не сказал, что он не могущественен. Он могуществен,
потому что он он все же постро он бизнесмен, он миллиардер, он построил
империю. Эээ Могущество на уровне государств он не вытягивает. То есть он
построил могущество, но могущество внутри страны. И он сильно… и он там не
номер один. Его личного могущества хватает, чтобы, ну, конкурировать с
другими бизнесменами, с горем пополам. Но чтобы конкурировать воевать с
целыми странами, он не тянет. Вот не тянет прям. То есть пока он был
бизнесменом, он был крут. Но ему дали дополнительное могущество, которое
не является его, арендованное. И вот на международной арене он начал тупить. Его
ненавидят все, он растерял контакты с союзниками, он растерял международное
влияние, его собственная партия уже презирает. Там его сторонники, которые
его продвигали, сейчас публично выступают против него. Ну то есть он не потянул
дополнительное могущество, которое ему дали. Он был внутри страны могущественен,
между странами, могущество уровня планеты, планетарное, он не потянул, не его.
Мне кажется, он как раз очень могущ… Он очень хитрый. Мы это об этом говорили,
что хитрость – признак силы. Он творит дичь, которую мы просто не понимаем. Мы
может и не понимаем дичь, которую он творит, но мы видим последствия. Если
дичь, которую он творит, давала бы результаты, да, это хитрит. Но если что
бы он ни делал, вся эта хитрость приводит к, ну, плохим последствиям, ну это
тогда дичь, а не хитрость. Он просто тупит. Он ввел дополнительные налоги на
товары, в итоге все тупо подорожало. Он начал войну, в итоге против него пошел
весь народ, потому что: ну что за война без целей? Ну что это за дичь такая? Ну
то есть как напасть на Иран без каких-то внятных целей. Без цели, ну вот в
какой момент должна заканчиваться война? Нужно прописать: вот когда мы
уничтожили это и это, мы отводим войска. Цель достигнута. Они напали, и
как-то будет. Ну, ну это из разряда дик- ну диктаторы, они могут так делать.
Им война нужна, им нужно прославиться, им на всё плевать, они не думают. Но
хорошо продуманное государство должно ставить цели, фиксацию их достижения и
способы достижения. А не просто нападем и там посмотрим. Ну вот Путин напал и
смотрит, че из этого получилось. Херня получилась. Всем причем. Никто всем
плохо. Но Трамп, имея такие ресурсы, нападая на страну в сотни раз слабее, не
иметь цели – ну, блин, ну… Ну вот для бизнесмена это так тупануть нормально, тем
более что Трамп не самый сильный бизнесмен. Он уже банкротился, ему он там много
тупил, его прям вытягивали, он падал на дно, он всё терял, его прям вытягивали.
То есть он еще и бизнесмен так себе, а на международном уровне планетарного
масштаба это не его, не тянет. Это как эээ Илон Маск. Попытался полезть в
политику, и его все захейтили. Не его уровень. Точнее, не то что не его
уровень, эээ не его специальность, скажем так, он там не тянет. Он
благодаря спецслужбам видит картину целиком и может раскачивать целый
мир, проворачивая его к себе эээ жопкой и трахая. Да никого он не трахает.
Его все трахают. Если бы он так делал, да, я бы согласился. Но мы видим
результат, что от него отворачиваются все, он всё теряет, и единственная
причина, почему он не сидит, это эээ иммунитет президента. Единственная
причина, почему его еще не устранили как президента, как не выдали
импичмент, потому что на нем еще держится партия. Там целая партия ээ
получает бонусы. Но когда она перестанет получать бонусы, там беда будет.
Знаешь, если бы он как-то лично обогащался, он бы что-то там такое делал. Да
нет, я не вижу вообще никаких плюсов. Ни ему, ни стране. Там до президентства
он был имел получше позиции. Если бы он давал положительный результат… но я не
вижу ни одного положительного результата. Вообще.

Эээ. По поводу постоянного ведения девушкой меня. Насколько часто? Видение…
видения, ведения. Я сильно ограничиваю, потому что мешает заниматься
делами. Я не собираюсь ей всё время посвящать. И мне это в кайф. Но не
будет ли это мешать построению нормальных отношений? Если честно, я
запутался. Смотри. Это не мешает отношениям. Ты не должен проводить с
ней всё время. Это нормально. Если ты занят, ты занят. «Смотри, у меня дела, я
пошел». Я когда-то вот… у меня девушка, с которой я был три года, да? И я тогда
как раз начал активно изучать это всё, я сидел, я помню, перед ноутбуком, в
телефоне, постоянно что-то читал, выписывал, анализировал. И она подходила,
типа: «А давай то, давай то, ты мне времени не уделяешь». «Смотри, я занят.
Всё. Я занят, не трогай». И сидел дальше изучал. Да, она бухтела: «Вот, ты
мне мало времени…» Всё. И ничего. Она как была со мной, так и осталась.
Потому что она понимала: я занят важными делами. Я не херней страдаю, не
играю в контру там. Хотя даже если и играл, тоже нормально. Я занят важным
делом для себя. У меня свои личные какие-то интересы. И это наоборот,
показывает, что я не зациклен на ней. Я не нуждаюсь в ней 24 на 7. У меня
есть своя жизнь. А отношения – это просто приятное дополнение. Отношения – это
не смысл жизни, это приятное дополнение. И когда ты к этому так относишься,
женщина это чувствует. Они это называют, знаешь, «я его так и не смогла до
конца разгадать», «он остался для меня загадкой», «я его не смогла до конца
заполучить». Что-то вот такое они любят придумывать. А всё просто: я не сделал
её смыслом жизни. Она просто приятный бонус. А я занимаюсь своими делами. Всё.
Поэтому если ты занят и ограничиваешь, это только в плюс. Главное – не делай
это: «Ой, извини, мне надо пойти, ну извини, пожалуйста, не обижайся».
«Смотри, я занят. Всё. Я пошел. Вечером поговорим». Всё. Это всё, что
надо.

Работа в найме плюс свои дела, проект, обучение, хобби. Ну правильно делаешь,
Виктор. Нужно выдавать ровно столько, сколько тебе комфортно. У меня была
девушка, с которой мы виделись раз в неделю. Я тогда, только-только у меня
тогда денег не было, это вот та девушка, с которой я встречался почти 3 года,
я о ней часто рассказываю. У меня тогда денег не было, я занимался проектом,
кафешкой. Мне вообще было не до отношений. Мы виделись только по
воскресеньям. Она тоже в будние дни работала, в субботу какие-то там
семейные дела, родители. А в воскресенье мы проводили вместе. Вот там
встречались, гуляли, у неё дома она снимала квартиру, потому что у
меня денег не было, она зарабатывала. У нее дома встречались, кушали,
смотрели фильмы, ночевали, ну с последствиями. И утром, в понедельник
утром она к себе на работу, я к себе на свой проект. То есть и все, всех всё
устраивало. Просто говоришь… Ну, женщины не против, когда мужчина занят.
Главное, чтобы то время, когда они видятся, даже если это редко, оно было
насыщенным. Не тупо сидеть, и пожрали, посмотрели видосик и спать. Нет. А должны
быть какие-то события, эмоции, всё. Тогда да, тогда будет хорошо. Выдавай ровно
столько, сколько тебе подходит. Если женщин это мало, ну разойдетесь, найдешь
ту, которой подходит такое количество. Ты ищешь девушку, с которой тебе
хорошо, а не нужно ломать свои проекты, нет. Вот как здесь был вопрос, что
девушка если девушка едет в другой город учиться. Для девушки это будет
правильный вариант. Отношения с тобой не гарантируют ей успех по жизни.
Ты можешь за год, два, за пять её бросить, найти себе другую. И что тогда? Она
на улице босая останется. А если она получит какое-то специфическое
качественное образование, то она сможет выкручиваться даже будучи
одной. То есть в любом случае для нее поездка – это наращивание своей
ценности. Для неё это хорошо. Для тебя, может, не хорошо, ты получа- ты
теряешь уже доступную девушку, которая в тебя влюблена. Тебе плохо, но для неё
правильный вариант – это поехать. Всегда выбор между отношениями и своим
развитием – свое развитие – это правильный вариант, всегда. Потому что
свое развитие – это наращивание ценности твоей, пожизненно. Твои знания, твои
навыки от тебя уже никуда не денутся. А отношения могут деться, они всегда
должны быть на втором-третьем месте.

Если девушка расстается, а потом через какое-то время говорит, что хочет
вернуться, и когда парень принимает ее обратно, он сливает свой ранг?
Сливает. Девушка тебя к- когда девушка бросает парня, она заявляет: «Ты меня
недостоин, ты хуже меня, ты дно». А если он соглашается, то в её глазах, ну
типа, она для него ценность, что она может его слить, а потом вернуться, он
все равно принимает. Это значит, что пока её не было, другой девушки получше он
так и не нашел. Она для него ценность. Всё. Да, если ты хочешь её вернуть
обратно чисто потому, что у вас был классный секс, и чисто на время
классно потрахаться, потому что ты действительно другой не нашел, ну как
бы хорошо. Тебе не все равно, что она о тебе думает? Она все равно временна.
Но если она вернулась, скорее всего, ты опять временно, пока она не найдет
кого-то другого получше. В идеале – это когда она захочет вернуться, а ты
уже в отношениях. Вот это тогда твой ранг довольно сильно возрастет. Вот
когда ты в отношениях, и она выжидает, пока ты разведешься со своей
девушкой, и тогда заслуживает твое внимание, вот тогда твой ранг, когда
ты ее когда она вернется, даже возрастет. А если она такая: «Я возвращаюсь»,
«Да-да, конечно, возвращайся», тогда упадет. Ну то есть ранг можно сохранить,
если она увидит, что, ну типа, ты не ждал, ты не принял, ты был с другими
девушками. На её место сразу стала другая девушка. И она просто нашла
окошко, где-то свободен, и она заслужила право вернуться. Вот тогда да.

Про политика не надо. Да я не хотел политику. Это как бы затр- затронули пример
могущества, да? Потому что могущество, как ни крути, настоящее, огромное – у
нас сейчас либо в политиках, в правителей страны, либо в крупных бизнесменов.
Дворник либо продавец на кассе – ну какое там могущество? Программист – ну какое
там могущество? Там неплохая уровень силы может быть, но могущество – это все же
на верхушке. Увы. Поэтому совсем без политики не получится. Я не про политику
даже, я про то, возможно, мы просто пока не понимаем стратегии, которая может
быть запланирована на много лет. Возможно. Ну типа да, может быть такое, я не
спорю. Но я ее не вижу. Я не считаю себя тупым, я как правило много вижу, что
происходит за кадром, я многое понимаю, что происходит за кадром, но если
стратегия должна работать наперед, результаты будут сразу, в той или иной
форме. Там нет результатов. Вот вообще нет. Поэтому я высказываю свое мнение. Но
вот очень сомневаюсь. У Трампа я что бы ни видел, оно всё всё как-то не туда
идет. Это даже безотносительно президента. У человека может быть план, в
который никто не верит. Он изобретает, например, нейросеть и становится
миллиардером. Да, может быть такое, таких примеров много было, когда вот к
примеру, вот я в закрытом канале разбирал, где там видео, где мужчины и женщины
выживали на острове. Отдельно мужчины, отдельно женщины. Причем женщины, которые
заявляли, что они феминистки, они не нужда- в мужчинах не нуждаются. И там
показано, как мужчины круто проводили время на острове, у них всё было
замечательно, еда, и вода, и развлечения. А женщины прям с голоду умирали,
им еду подбрасывали, тупо чтобы не умерли. То есть какая там печаль. Так вот,
там тоже среди мужчин был мужик, который нашел порванную сеть где-то там на
остров выбросило. И он очень много времени занимался ее починкой. Когда
другие говорили: «Ну, ты время тратишь впустую. Мы можем за это время воду
найти, мы можем пойти там на тех же крокодилов поохотиться», и на него прям
бесились: «Че это ты с сутками напролет ничего не делаешь, сидишь че-то
штопаешь?» Но потом, через много дней, когда он заштопал сеть, он просто
начал вылавливать этой сетью рыбы, чтобы хватило на всех. Он стал главным
источником продовольствия, грубо говоря, когда он все же как-то
отремонтировал эту сеть. Да, такое может быть. Много такого было.
Но это когда человек сидит и целенаправленно делает. Рано или поздно
результаты будут. Но у Трампа все результаты уже дают минус. То есть
результат может быть, пока человек продолжает делать. Но когда человек
штопал-штопал сеть, а потом ее бросил и ушел, там уже результата не
будет. Там уже всё запорото. Там уже всё. У Трампа это так: он не
продолжает что-то одно делать. Он сделал – затупил, сделал – затупил,
сделал – затупил. Сильно сомневаюсь, что он такой безумный гений, что вся
планета не понимает его гения. Вот сильно. У него что ни проект, то
провал.

Стратегическое планирование – это важный аспект могущества, я так не умею.
Крутой пример про сети. Да, да, да. То есть понимаешь, в тот момент, когда
человек бросил сеть, стратегия закончилась. Он провалился. Но пока он продолжает
заниматься сетью, шанс есть. А Трамп он – это человек, который все пять раз
занимался сетью, и все пять раз забрасывал так и не доделав. Касательно
стратегического планирования, да. Это важный момент, и это навык. Мы не
рождаемся с этим навыком, его нужно тупо научиться. Как делается
стратегическое планирование? Ты просто ставишь финальную точку. Люди,
как правило, планируют от себя: что мне сегодня нужно делать? Это неправильно,
это не стратегия, это даже не тактика, это сиюминутно. А стратегия – это когда
ты ставишь точку, где я буду через 5 лет. Вот кем я должен быть через 5 лет,
чтобы я и денег немерено имел, и могущество было, и при этом я всем
нравился. Выбираешь себе место, более-менее адекватное. Президентом
страны, наверное, нет смысла ставить. Что-то такое, во что ты поверишь. А
потом от этого ставишь, от этой цели ставишь путь к себе. Вот я в США там имею
миллионы подписчиков, мной все восхищаются, у меня огромное влияние. Хорошо, вот
это я – инфлюенсер в США. Что мне нужно знать? Идеально знать английский и
раскрученный канал, Ютуб. Хорошо. Что мне нужно сделать шаг сюда?
Английский канал. Хорошо. Делаем следующий шаг от английского. Что мне
нужно сделать, чтобы выучить английский? Ага, мне нужно погрузиться в среду.
Мне нужно быть в США и жить там. Хорошо, значит, сегодня я должен переехать в
США. Понимаешь? То же самое. США, я должен вести Ютуб-канал, раскрученный. Что
нужно, чтобы был раскрученный канал? Английский язык. Хорошо, сюда поставили.
Что еще? Снимать видео регулярно. Хорошо, я снял регулярно снимаю видео на
английском языке. Что нужно, чтобы этот процесс ускорить и дать результат?
Нужно, во-первых, отложить деньги на стартовую рекламу, ну чтобы первых там
пару тысяч загнать за пару дней подписчиков. Что еще? Мои видео должны быть
мегагениальными, мегауникальными. Хорошо, что сделать, чтобы видео были
мегауникальными? Итак я прокладываю путь к сегодняшнему дню, от цели к
сегодняшнему дню. И в итоге у меня есть план, что делать сегодня, чтобы я
через несколько лет был миллионером или миллиардером. Это называется
стратегическое планирование. Ставишь финальную точку и прокладываешь путь
от нее к себе сегодняшнему.

У меня цель не Ютуб, а быть экспертом по адресному кругу вопросов для двух-трех
человек из списка Форбс или около первых лиц. Не обязательно быть медийным для
наращивания могущества. Не, не обязательно. Я просто я навожу примеры, которые
я использую. Я не могу навести примеров, которых я не делаю. Ну вот если ты
заметил, у меня нет курсов по воспитанию детей. Почему? Потому что у меня
нет детей, я их не воспитывал. Я знаю теорию, как воспитывать, но я знаю, что
теория и практика – немножко разные. Я не веду курсы, как танцевать. Потому что
я любитель. Я веду курсы по тому, в чем я разбираюсь. Вот в медийности я очень
хорошо разбираюсь, поэтому у меня все примеры завязаны на медийности. Я не
программист, я не могу навести пример программиста. Я этим интересовался,
потому что есть мечта детства сделать свою игру. Не знаю, когда буду
заниматься и буду ли вообще. Но в планах такое есть. Но это не будет
источником моего имущества могущества. Это будет источником удовлетворения
детской хотелки. Вот так-то все.

Так, там еще был какой-то вопрос где-то. Вот, есть, да. Владимир, пользуясь
случаем, можно еще вопрос. Моя девушка хочет уехать учиться... (повтор
вопроса – прим.)

Так. Ну все, я на все вопросы ответил.

Да, у меня своя специфика, поэтому примеры другие. Да, у каждого свое. Я не
говорю, что мой путь единственный верный, нет. Их тьма. Я просто показываю
на своем примере, чтобы ты мог смоделировать свой. Выстроить свой, поняв саму
схему. Как это всё работает.

Всё, рад был всех видеть, рад, что вы развиваетесь, это круто. Я думаю, там уже
скоро, сейчас получу визу, поеду в США, там часовой пояс поменяется, и будем
смотреть фильмы. Как это было когда-то с прошлым, предыдущим закрытым
каналом, там я тоже фильмы, мы много фильмов смотрели, но я тогда жил
здесь. И мне приходилось ночью не спать. А это был ад. Я всё же старенький,
мне уже тяжело ночью не спать. Я люблю поспать.

Все, всем хорошего вечера и до встречи.
